Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_two.po
Languages: ja, zh_cn

source: Next we check to see if ``shift_weapon_positive`` or ``shift_weapon_negative`` is pressed. If one of them is, we add/subtract ``1`` from ``weapon_change_number``.
ja: 次に、\ ``shift_weapon_positive`` または ``shift_weapon_negative`` が押されているかどうかを確認します。それらの1つがあれば、\ ``weapon_change_number`` から ``1`` を加算/減算します。

source: Because the player may have shifted ``weapon_change_number`` outside of the number of weapons the player has, we clamp it so it cannot exceed the maximum number of weapons the player has and it ensures ``weapon_change_number`` is ``0`` or more.
ja: プレイヤーが保有している武器数の外側に ``weapon_change_number`` をシフトした可能性があるため、プレイヤーが持つ武器の最大数を超えないようにクランプし、\ ``weapon_change_number`` が ``0`` もしくはそれ以上であることを保証します。
zh_cn: 因为游戏角色可能已经在游戏角色拥有的武器数量之外移动了 ``weapon_change_number`` ，我们将其钳制，使其不能超过游戏角色拥有的最大武器数量，并确保 ``weapon_change_number`` 为“0”。 或者更多。

source: Then we check to make sure the player is not already changing weapons. If the player is not, we then check to see if the weapon the player wants to change to is a new weapon and not the weapon the player is currently using. If the weapon the player is wanting to change to is a new weapon, we then set ``changing_weapon_name`` to the weapon at ``weapon_change_number`` and set ``changing_weapon`` to ``true``.
ja: 次に、プレイヤーが既に武器を変更していないことを確認します。プレイヤーが変更していない場合、プレイヤーが変更したい武器が新しい武器であり、プレイヤーが現在使用している武器ではないかどうかを確認します。プレイヤーが変更したい武器が新しい武器である場合は、\ ``weapon_change_number`` で ``changing_weapon_name`` を武器に設定し、\ ``changing_weapon`` を ``true`` に設定します。

source: For firing the weapon we first check to see if the ``fire`` action is pressed. Then we check to make sure the player is not changing weapons. Next we get the weapon node for the current weapon.
ja: 武器を発射するには、まず ``fire`` アクションが押されているかどうかを確認します。次に、プレイヤーが武器を変更していないことを確認します。次に、現在の武器の武器ノードを取得します。
zh_cn: 为了发射武器，我们首先检查是否按下了 ``fire`` 动作。 然后我们检查确保游戏角色没有更换武器。 接下来，我们获得当前武器的武器节点。

source: If the current weapon node does not equal ``null``, and the player is in its ``IDLE_ANIM_NAME`` state, we set the player's animation to the current weapon's ``FIRE_ANIM_NAME``.
ja: 現在の武器ノードが ``null`` ではなく、プレイヤーが ``IDLE_ANIM_NAME`` 状態にある場合、プレイヤーのアニメーションを現在の武器の ``FIRE_ANIM_NAME`` に設定します。

source: Let's add ``process_changing_weapons`` next.
ja: 次に ``process_changing_weapons`` を追加しましょう。

source: Add the following code:
ja: 次のコードを追加します:
zh_cn: 添加以下代码：

source: Let's go over what's happening here:
ja: ここで何が起こっているのかを見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下这里发生的事情:

source: The first thing we do is make sure we've received input to change weapons. We do this by making sure ``changing_weapons`` is ``true``.
ja: 最初に行うことは、武器を変更するための入力を受け取ったことを確認することです。これを行うには、\ ``changing_weapons`` が ``true`` であることを確認します。
zh_cn: 我们要做的第一件事就是确保我们收到改变武器的投入。 我们通过确保 ``changing_weapons`` 是 ``true`` 来做到这一点。

source: Next we define a variable (``weapon_unequipped``) so we can check whether the current weapon has been successfully unequipped or not.
ja: 次に、変数(``weapon_unequipped``)を定義して、現在の武器が正常に装備解除されたかどうかを確認できるようにします。
zh_cn: 接下来我们定义一个变量(``weapon_unequipped``)，这样我们就可以检查当前的武器是否已成功装备。

source: Then we get the current weapon from ``weapons``.
ja: 次に、\ ``weapons`` から現在の武器を取得します。
zh_cn: 然后我们从“武器”中获取当前的武器。

source: If the current weapon is not ``null``, then we need to check whether the weapon is enabled. If the weapon is enabled, we call its ``unequip_weapon`` function so it will start the unequip animation. If the weapon is not enabled, we set ``weapon_unequipped`` to ``true`` because the weapon has successfully been unequipped.
ja: 現在の武器が ``null`` でない場合、武器が有効になっているかどうかを確認する必要があります。武器が有効になっている場合、\ ``unequip_weapon`` 関数を呼び出して、武装解除アニメーションを開始します。武器が有効になっていない場合、武器が正常に装備解除されたため、\ ``weapon_unequipped`` を ``true`` に設定します。

source: If the current weapon is ``null``, then we can simply set ``weapon_unequipped`` to ``true``. The reason we do this check is because there is no weapon script/node for ``UNARMED``, but there is also no animations for ``UNARMED``, so we can just start equipping the weapon the player wants to change to.
ja: 現在の武器が ``null`` の場合、単純に ``weapon_unequipped`` を ``true`` に設定できます。このチェックを行う理由は、\ ``UNARMED`` 用の武器スクリプト/ノードがないためですが、\ ``UNARMED`` 用のアニメーションも存在しないため、プレイヤーが変更したい武器の装備をすぐに開始できるからです。
zh_cn: 如果当前武器是“null”，那么我们可以简单地将 ``weapon_unequipped`` 设置为 ``true`` 。 我们做这个检查的原因是因为 ``UNARMED`` 没有武器脚本/节点，但是 ``UNARMED`` 也没有动画，所以我们可以开始装备游戏角色想要改变的武器。

source: If the player has successfully unequipped the current weapon (``weapon_unequipped == true``), we need to equip the new weapon.
ja: プレイヤーが現在の武器の装備解除に成功した場合(``weapon_unequipped == true``)、新しい武器を装備する必要があります。
zh_cn: 如果游戏角色已成功装备当前武器(``weapon_unequipped == true``)，我们需要装备新武器。

source: First we define a new variable (``weapon_equipped``) for tracking whether the player has successfully equipped the new weapon or not.
ja: 最初に、プレイヤーが新しい武器を正常に装備したかどうかを追跡するための新しい変数(``weapon_equipped``)を定義します。
zh_cn: 首先，我们定义一个新变量(``weapon_equipped``)，用于跟踪游戏角色是否成功装备了新武器。

source: Then we get the weapon the player wants to change to. If the weapon the player wants to change to is not ``null``, we then check to see whether it's enabled or not. If it is not enabled, we call its ``equip_weapon`` function so it starts to equip the weapon. If the weapon is enabled, we set ``weapon_equipped`` to ``true``.
ja: 次に、プレイヤーが変更したい武器を取得します。プレイヤーが変更したい武器が ``null`` ではない場合、それが有効になっているかどうかを確認します。有効になっていない場合は、\ ``equip_weapon`` 関数を呼び出して、武器の装備を開始します。武器が有効になっている場合、\ ``weapon_equipped`` を ``true`` に設定します。
zh_cn: 然后我们得到游戏角色想要改变的武器。 如果游戏角色想要改变的武器不是“空”，那么我们检查它是否被启用。 如果它没有启用，我们称其为 ``equip_weapon`` 函数，因此它开始装备武器。 如果武器已启用，我们将 ``weapon_equipped`` 设置为 ``true`` 。

source: If the weapon the player wants to change to is ``null``, we simply set ``weapon_equipped`` to ``true`` because we do not have any node/script for ``UNARMED``, nor do we have any animations.
ja: プレイヤーが変更したい武器が ``null`` の場合、\ ``wearmon_equipped`` を ``true`` に設定します。これは、\ ``UNARMED`` のノード/スクリプトがなく、アニメーションもないためです。
zh_cn: 如果游戏角色想要改变的武器是“null”，我们只需将 ``weapon_equipped`` 设置为 ``true`` ，因为我们没有“UNARMED”的任何节点/脚本，我们也没有 任何动画。

source: Finally, we check to see whether the player has successfully equipped the new weapon. If (s)he has done so, we set ``changing_weapon`` to ``false`` because the player is no longer changing weapons. We also set ``current_weapon_name`` to ``changing_weapon_name`` since the current weapon has changed, and then we set ``changing_weapon_name`` to an empty string.
ja: 最後に、プレイヤーが新しい武器を正常に装備したかどうかを確認します。プレイヤーがそうしている場合、プレイヤーはもはや武器の変更中ではないので、\ ``changeing_weapon`` を ``false`` に設定します。また、現在の武器が変更されたため、\ ``current_weapon_name`` を ``changing_weapon_name`` に設定してから、\ ``changing_weapon_name`` を空の文字列に設定します。

source: Now, we need to add one more function to the player, and then the player is ready to start firing the weapons!
ja: ここで、プレイヤーにもう1つの関数を追加する必要があります。これで、プレイヤーは武器を発砲する準備が整いました！
zh_cn: 现在，我们需要为游戏角色增加一个功能，然后游戏角色就可以开始射击武器！

source: We need to add ``fire_bullet``, which will be called by the :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` at those points we set earlier in the :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` function track:
ja: :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` の関数トラックで以前に設定したポイントで :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` によって呼び出される ``fire_bullet`` を追加する必要があります:
zh_cn: 我们需要添加 ``fire_bullet`` ，它将由 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 调用，我们在前面设置的那些点 :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 函数轨道:

source: Let's go over what this function does:
ja: この関数が何をするのか見てみましょう:

source: First we check to see whether the player is changing weapons. If the player is changing weapons, we do not want shoot, so we ``return``.
ja: まず、プレイヤーが武器を変更しているかどうかを確認します。プレイヤーが武器を変更している場合、私たちは撃つことを望まないので ``return`` します。

source: Calling ``return`` stops the rest of the function from being called. In this case, we are not returning a variable because we are only interested in not running the rest of the code, and because we are not looking for a returned variable either when we call this function.
ja: ``return`` を呼び出すと、関数の残りの部分が呼び出されなくなります。この場合、残りのコードを実行しないことにのみ関心があり、この関数を呼び出すときに返される変数を探していないため、変数を返しません。
zh_cn: 调用 ``return`` 会停止调用函数的其余部分。 在这种情况下，我们不返回变量，因为我们只对不运行其余代码感兴趣，并且因为我们在调用此函数时不会查找返回的变量。

source: Then we tell the current weapon the player is using to fire by calling its ``fire_weapon`` function.
ja: 次に、プレイヤーが ``fire_weapon`` 関数を呼び出して、現在使用している武器を発射するように指示します。
zh_cn: 然后我们通过调用它的 ``fire_weapon`` 函数来告诉游戏角色正在使用的当前武器。

source: Remember how we mentioned the speed of the animations for firing was faster than the other animations? By changing the firing animation speeds, you can change how fast the weapon fires bullets!
ja: 発砲のアニメーションの速度が他のアニメーションよりも速いと言ったことを覚えていますか？発射アニメーションの速度を変更することにより、武器が弾丸を発射する速度を変更できます！
zh_cn: 还记得我们如何提到射击动画的速度比其他动画更快吗？ 通过改变射击动画速度，您可以改变武器射击子弹的速度！

source: Creating some test subjects
ja: いくつかのテスト対象の作成
zh_cn: 创建一些测试科目

source: Create a new script by going to the scripting window, clicking "file", and selecting new. Name this script ``RigidBody_hit_test`` and make sure it extends :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`.
ja: スクリプトウィンドウに移動し、[ファイル]をクリックし、[新規スクリプト]を選択して、新しいスクリプトを作成します。このスクリプトに ``RigidBody_hit_test.gd`` という名前を付けて、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` が拡張されていることを確認します。
zh_cn: 通过转到脚本窗口，单击“文件”，然后选择新脚本来创建新脚本。 将此脚本命名为 ``RigidBody_hit_test`` 并确保它扩展 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`。

source: Now we need to add this code:
ja: 次のコードを追加する必要があります:
zh_cn: 现在我们需要添加以下代码:

source: Let's go over how ``bullet_hit`` works:
ja: ``bullet_hit`` の仕組みを見ていきましょう:

source: First we get the bullet's forward directional vector. This is so we can tell from which direction the bullet will hit the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. We will use this to push the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` in the same direction as the bullet.
ja: まず、弾丸の順方向ベクトルを取得します。これは、どの方向から弾丸が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` に当たるかを判断できるようにするためです。これを使用して、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を弾丸と同じ方向に押し出します。
zh_cn: 首先，我们得到子弹的前向方向向量。 这样我们可以知道子弹将从哪个方向击中 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`。 我们将使用它来推送 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 与子弹的方向相同。

source: We need to boost the directional vector by ``BASE_BULLET_BOOST`` so the bullets pack a bit more of a punch and move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes in a visible way. You can just set ``BASE_BULLET_BOOST`` to lower or higher values if you want less or more of a reaction when the bullets collide with the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`.
ja: 方向ベクトルを ``BASE_BULLET_BOOST`` でブーストして、弾丸がもう少しパンチを込め、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを目に見える方法で移動させる必要があります。弾丸が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` と衝突したときの反応をより少なくしたりより多くしたい場合は、単に ``BASE_BULLET_BOOST`` を低い値または高い値に設定することができます。
zh_cn: 我们需要通过 ``BASE_BULLET_BOOST`` 来增加方向向量，这样子弹可以打包更多，并以可见的方式移动 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点。 如果在子弹与 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 发生冲突时想要更少或更多的反应，您可以将 ``BASE_BULLET_BOOST`` 设置为更低或更高的值。

source: Then we apply an impulse using ``apply_impulse``.
ja: 次に、\ ``apply_impulse`` を使用して衝撃を加えます。
zh_cn: 然后我们使用 ``apply_impulse`` 来施加冲动。

source: First, we need to calculate the position for the impulse. Because ``apply_impulse`` takes a vector relative to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, we need to calculate the distance from the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` to the bullet. We do this by subtracting the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`'s global origin/position from the bullet's global origin/position. This gets us the distance from the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` to the bullet. We normalize this vector so the size of the collider does not effect how much the bullets move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`.
ja: 最初に、衝撃の位置を計算する必要があります。 ``apply_impulse`` は :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を基準にしたベクトルを取るため、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` から弾丸までの距離を計算する必要があります。これを行うには、弾丸グローバル原点/位置から :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` のグローバル原点/位置を減算します。これにより、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` から弾丸までの距離がわかります。このベクトルを正規化して、コライダーのサイズが、弾丸が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` をどれだけ動かすかに影響しないようにします。
zh_cn: 首先，我们需要计算冲动的位置。 因为 ``apply_impulse`` 采用相对于 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>的向量，我们需要计算从 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 到子弹的距离。 我们通过从子弹的全局原点/位置减去 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>的全局原点/位置来做到这一点。 这使我们与 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 到子弹的距离。 我们规范化这个向量，这样对撞机的大小不会影响子弹移动的程度 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`。

source: Finally, we need to calculate the force for the impulse. For this, we use the direction the bullet is facing and multiply it by the bullet's damage. This gives a nice result and for stronger bullets, we get a stronger result.
ja: 最後に、衝撃の力を計算する必要があります。このために、弾丸が向いている方向を使用し、弾丸のダメージを掛けます。これにより良い結果が得られ、より強力な弾丸の場合、より強力な結果が得られます。

source: Now we need to attach this script to all of the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes we want to affect.
ja: 次に、このスクリプトを、影響するすべての :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードにアタッチする必要があります。

source: Open up ``Testing_Area.tscn`` and select all the cubes parented to the ``Cubes`` node.
ja: ``Testing_Area.tscn`` を開き、\ ``Cubes`` ノードを親とするすべてのキューブを選択します。

source: If you select the top cube, and then hold down :kbd:`Shift` and select the last cube, Godot will select all the cubes in-between!
ja: 一番上のキューブを選択し、\ :kbd:`Shift` を押しながら最後のキューブを選択すると、Godotはその間のすべてのキューブを選択します！

source: Once you have all the cubes selected, scroll down in the inspector until you get to the "scripts" section. Click the drop down and select "Load". Open your newly created ``RigidBody_hit_test.gd`` script.
ja: すべてのキューブを選択したら、"Script"セクションに到達するまでインスペクタを下にスクロールします。ドロップダウンをクリックして、「読み込み」を選択します。新しく作成した ``RigidBody_hit_test.gd`` スクリプトを開きます。

source: Final notes
ja: 最終ノート
zh_cn: 最后的笔记

source: That was a lot of code! But now, with all that done, you can go and give your weapons a test!
ja: これは大量のコードでした！しかし、今、すべての作業が完了すると、あなたはあなたの武器をテストすることができます！

source: You should now be able to fire as many bullets as you want at the cubes and they will move in response to the bullets colliding with them.
ja: これで、キューブで必要な数の弾丸を発射でき、それらが衝突する弾丸に応じて移動します。

source: In :ref:`doc_fps_tutorial_part_three`, we will add ammo to the weapons, as well as some sounds!
ja: :ref:`doc_fps_tutorial_part_three` では、武器に弾薬といくつかのサウンドを追加します！
zh_cn: 在 :ref:`doc_fps_tutorial_part_three`中，我们将为武器添加弹药以及一些声音！

source: If you ever get lost, be sure to read over the code again!
ja: 迷子になったら、必ずコードをもう一度読んでください！
zh_cn: 如果您迷路了，请务必再次阅读代码！

source: You can download the finished project for this part here: :download:`Godot_FPS_Part_2.zip <files/Godot_FPS_Part_2.zip>`
ja: この部分の完成したプロジェクトは、ここからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_Part_2.zip <files/Godot_FPS_Part_2.zip>`
zh_cn: 您可以在这里下载这个部分的完成项目: :download:`Godot_FPS_Part_2.zip <files / Godot_FPS_Part_2.zip>`

source: Next we set the global transform of the clone to the ``Pistol_Aim_Point``'s global transform. The reason we do this is so the bullet is spawned at the end of the pistol.
zh_cn: 接下来，我们将克隆的全局变换设置为“Pistol_Aim_Point”的全局变换。 我们这样做的原因是手枪末端会产生子弹。

source: Before we are ready to test our new weapons, we still have a little bit of work to do.
zh_cn: 在我们准备测试新武器之前，我们还有一些工作要做。
